# Бременские музыканты

**Источник:** https://soyuzmultfilm.fandom.com/ru/wiki/%D0%91%D1%80%D0%B5%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D1%81%D0%BA%D0%B8%D0%B5_%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BD%D1%82%D1%8B

## Сводка из инфобокса
- **Тип мультфильма:** Рисованный
- **Жанр:** Мюзикл, сказка
- **Длительность:** 20 мин 29 с
- **Премьера:** 10 ноября 1969

## Введение

Бременские музыканты Тип мультфильма Рисованный Жанр Мюзикл, сказка Длительность 20 мин 29 с Премьера 10 ноября 1969

Бременские музыканты — советский музыкальный рисованный мультфильм 1969 года, музыкальная фантазия на темы одноимённой сказки братьев Гримм, ставшая популярной в СССР благодаря музыке, написанной Геннадием Гладковым с элементами рок-н-ролла. Параллельно с выходом мультфильма была выпущена версия на грампластинках, общий тираж которых за два года достиг 28 миллионов.

Олег Анофриев озвучил и спел песни практически всех героев мультфильма, кроме Принцессы и Осла.

В дальнейшем было выпущено два продолжения мультфильма «Бременские музыканты»: «По следам бременских музыкантов» (1973) и «Новые бременские» (2000).

## Сюжет

Молодой Трубадур и его четыре друга — Осёл, Пёс, Кот и Петух — приезжают к королевскому замку, чтобы дать цирковое представление. Всё идёт хорошо, зрители довольны. В процессе выступления Трубадур и Принцесса встречаются глазами и влюбляются друг в друга. На номере «Пирамида» артисты терпят неудачу: Трубадур, стоявший на голове у Кота, срывается и падает прямо в объятия Принцессы, а её отец — Король — выгоняет артистов со двора замка (те при падении умудрились ещё и разбить окно).

По дороге путники натыкаются на лесную хижину разбойников и их Атаманши, которые задумали разбойное нападение на королевский кортеж и Короля. Напугав и разогнав бандитов, друзья занимают их хижину, и в их головах рождается хитрый план. Утром они переодеваются в разбойников и, похитив Короля, оставляют его в лесу привязанным к дереву. Тот слышит, как «разбойники» точат ножи, и горько плачет.

Появляется Трубадур, который поёт о своей несчастной любви. Король молит его о помощи. Юноша вбегает в хижину разбойников и вместе с друзьями устраивает там погром, имитируя сражение, а затем они «освобождают» правителя. Благодарный Король приводит Трубадура во дворец и воссоединяет с Принцессой. Увы, зверям — друзьям Трубадура — входа в замок нет. Весь вечер во дворце празднество, а главный герой учит свою невесту танцам.

Осёл, Пёс, Кот и Петух остаются под окнами. С утра они ещё пытаются позвать Трубадура, но потом смиряются и, грустные, уезжают из города одни. Но из замка, пока все спят, выскальзывают Трубадур и Принцесса. Они догоняют друзей, и все вместе они уезжают навстречу своим новым приключениям.

По дороге путники натыкаются на лесную хижину разбойников и их Атаманши, которые задумали разбойное нападение на королевский кортеж и Короля. Напугав и разогнав бандитов, друзья занимают их хижину, и в их головах рождается хитрый план. Утром они переодеваются в разбойников и, похитив Короля, оставляют его в лесу привязанным к дереву. Тот слышит, как «разбойники» точат ножи, и горько плачет.

Появляется Трубадур, который поёт о своей несчастной любви. Король молит его о помощи. Юноша вбегает в хижину разбойников и вместе с друзьями устраивает там погром, имитируя сражение, а затем они «освобождают» правителя. Благодарный Король приводит Трубадура во дворец и воссоединяет с Принцессой. Увы, зверям — друзьям Трубадура — входа в замок нет. Весь вечер во дворце празднество, а главный герой учит свою невесту танцам.

Осёл, Пёс, Кот и Петух остаются под окнами. С утра они ещё пытаются позвать Трубадура, но потом смиряются и, грустные, уезжают из города одни. Но из замка, пока все спят, выскальзывают Трубадур и Принцесса. Они догоняют друзей, и все вместе они уезжают навстречу своим новым приключениям.

В дальнейшем было выпущено два продолжения под названиями «По следам бременских музыкантов» (1973) и «Новые бременские» (2000).

Олег Анофриев озвучил и спел песни практически всех героев мультфильма, кроме Принцессы и Осла.

## Создатели

- Авторы сценария: Василий Ливанов, Юрий Энтин
- Стихи: Юрия Энтина
- Режиссёр: Инесса Ковалевская
- Художник-постановщик: Макс Жеребчевский
- Ассистент художника: Светлана Скребнёва
- Композитор: Геннадий Гладков
- Звукорежиссёр: Виктор Бабушкин
- Оператор: Елена Петрова
- Ассистенты: Елена Новосельская, Светлана Кощеева, Татьяна Митителло
- Редактор: Аркадий Снесарев
- Монтажёр: Елена Тертычная
- Художники-мультипликаторы: Олег Сафронов Эльвира Маслова Виолетта Колесникова Виталий Бобров Александр Давыдов Леонид Носырев Анатолий Петров Виктор Шевков Татьяна Померанцева Анатолий Солин Галина Баринова Игорь Подгорский Яна Вольская Марина Восканьянц
- Художники: Сергей Маракасов, Ирина Светлица
- Директор картины: Анна Зорина
- Поют:
- Эльмира Жерздева — Принцесса
- Олег Анофриев — Трубадур, Атаманша, разбойники, охрана, Король, охранник с пушкой
- Анатолий Горохов и вокальный ансамбль — Петух, Кот Осёл, Пёс, разбойники, охрана
